# 钛资本项目投资概要

---

## IT基础架构

### 精鲲科技 A轮3000万

> **新一代高效适配业务弹性需求的一体化智能运维解决方案提供商**

自2013年左右企业IT基础设施云化演进开始，IT管理工具和流程也随之更新换代至更精细化、智能化的阶段。如今云已经成为IT基础架构的主流，随之相关的运维管理工具和流程也进入了更新换代的爆发期。

【精鲲科技】通过围绕数据治理和工作流的AITSM革新，提供一体化智能运维解决方案。与诸多着力在单点运维工具的厂商不同，精鲲的核心软件产品方向上对标着ServiceNow的Workflow相关产品，有不少创新性，同时与竞争对手相比，精鲲强化企业业务与IT的融合，更能高效适配企业日益增多的业务弹性需求。

精鲲自2017年核心软件产品商用化至今，客户群体已覆盖多个行业的头部企业，续约率超过90%，整体销售规模2019年超6500万。本次为精鲲首次对外融资，A轮3000万人民币。

### 九州云 C轮8000万

> **开放基础架构（全栈混合云解决方案）的领导者**

【九州云】是边缘云领域的领导者。经过2年的培育，2019年全年营收超1.5亿，其中边缘云收入3千万，增长超过300%，2020年预计超过6000万。九州云是唯一能够进入到运营商5G边缘云市场的创业公司。2019年获得联通投资，也驱动了这部分业务继续高速增长。九州云是行业内，融资资金使用效率最高的，远远领先同行，年营收/累计融资金额比例超过100%。

九州云进入到C轮阶段，公司的发展也更为综合稳健，成为了少有的技术引领型的全栈云解决方案服务商，自研、并购、整合相结合，业务扩大到整个SDC（软件定义计算）领域。到这个阶段的公司，已经不再拘泥于openstack还是容器、开源还是闭源之争，而是围绕着客户需求，更为综合的发展能力。

九州云正式进入到准备IPO的通道，计划2021年底启动申报准备。从行业来看，IPO进度估计仅晚于青云，EasyStack估计要更晚两年。九州云基本延续现有增长速度，即可稳健达到IPO条件。

### 凌锐蓝信 A轮5000万

> **国内领先的SD-WAN服务提供商**

5G时代，远程医疗、自动驾驶、IoT等行业将涌现出越来越多的弹性网络应用场景和需求，SD-WAN是最有可能大规模应用的战略型网络产品及服务，同时也将逐步替代传统的网络接入市场，有巨大的市场空间。同时，网络技术的更新换代是一个长周期的过程，且具有显著的网络效应，一旦完成网络技术的革新，其生命周期远远超过其他IT技术与产品，用户的服务粘性很强。

SD-WAN业务的成功取决于运营能力（网络资源）、销售能力和产品技术三个方面，一个创业公司很难同时在三个方面同时具备足够的资源，不同的创业公司选择不同的路线进行切入，但实践证明国内走技术路线的SD-WAN公司都已经失败。【凌锐蓝信】以运营和销售能力为特长的公司则走上规模化盈利的道路，2019年盈利收入数千万，盈利过千万，公司发展潜力大，有机会成为国内SD-WAN服务运营的领头羊。

5G时代来临和新冠疫情冲击会对SD-WAN市场带来巨大的推动力，公司希望抓住这一发展窗口，因此启动创立以来的首次融资，以加快发展。

---

## 企业服务|产业互联网

推荐的项目正在交割/尽调过程中。新项目会及时更新。

---

## 安全|军工|智能制造

### 奇盾信息 Pre-A轮2000万

> **第三代终端安全解决方案领导者**

【奇盾信息】是一家专注于EDR（终端检测与响应）的安全创业公司，创始人是从美国回来的业界安全大牛，目前产品已经正式发布推向市场，并已经有5-10家标杆客户使用，口碑很好。2018年底获得线性资本的天使投资。

EDR作为下一代终端安全的核心技术诞生于2013年前后，重点不在于针对终端的安全威胁的阻止，而在于监视终端以检测可疑活动，并捕获可疑数据进行分析进行安全取证及调查，并提供修复建议。根据Gartner的定义，EDR主要包括了四个主要功能：发现安全事件，控制安全事件，调查安全事件，提供修复指导。奇盾信息对标美国crowdstrike，并且是国内唯一“真EDR”，即具有实时取证追溯、重建攻击链的能力。

EDR市场的爆发主要来自于部署终端数量的快速增长，以及EDR功能的丰富带来的ARPU值的增长。目前仅20%的企业级终端布局了EDR代理。考虑到现有EDR功能的不断丰富，在全球范围内EDR至少存在5倍以上的增长空间，是终端安全领域下一个百亿美金级市场。中国市场起步较晚，但随着国家安全政策的频频出台，以及安全事件的影响，安全市场处于快速增长期，未来空间更广阔。

### 极客信安 Pre-A轮1200万

> **领先的加密时代流量分析服务商**

近几年网络流量的组成发生了巨大的变化，加密流量占比快速提升，据Gartner预测，2020年，超过80%的企业网络流量将被加密，届时加密的流量中将隐藏超过一半以上的网络恶意软件。导致传统的产品和技术失效，需要新的技术手段和产品，整个市场将面临洗牌。

加密流量分析将从头部客户开始应用，逐步向下形成市场的全覆盖。目前处于市场的起步期，首先面向的是国家安全监管市场，主要客户包括运营商及军队、国安、公安、CERT、通管局、保密等监管部门，整个市场空间在百亿元人民币，且在快速增长中，有中新赛克、烽火星空、恒安嘉新、任子行、恒为等多家上市和准上市公司。

【极客信安】是国内首家发布商用级加密流量检测分析产品及解决方案的创业公司，其创始团队成员都有10年以上的高级网络攻防实战经验，很多人员来自清华网络安全实验室（师从段海新教授），依托强大的学术资源和行业背景，其产品具有明显的先发优势，目前其产品已经进入标杆客户，获得近千万商用合同，是最有机会成为市场颠覆者的公司，迫切需要资金支持扩大团队规模，形成规模优势。

### 东巽科技 B轮5000万

> **新一代网络威胁检测及响应专家**

【东巽科技】的创始团队是有20年从业经历的黑客团队，是国内最早从事网络安全攻防的白帽团队之一，对网络攻防有着强烈的兴趣，2015年之后看到网络安全行业将迎来大爆发，于是开始将之前10多年的网络攻防技术能力和经验工具化、产品化，开始真正的公司化运作。经过几年的沉淀和打磨，目前第一个核心产品 - 新一代网络威胁检测和响应产品，已经达到大规模商业化推广的条件，拥有技术领先优势，在与奇安信、安恒、亚信等一线安全公司竞争中不落下风，在多个行业形成突破，树立了标杆客户，并赢得了用户口碑。

东巽科技的技术实力和产品获得深信服认可，上一轮得到深信服的战略投资。产品形态为适合渠道分销的标准化产品，其产品也OEM给业内多家安全公司，并与多家监管部门及大型科研院所形成合作获得多个标杆客户认可。

东巽科技已完成从0到1的早期发展阶段，面对的网络威胁检测市场是安全行业最大的细分领域，受到等保2.0、护网行动等政策因素驱动，整个市场正迎来爆发性增长，2018年到2019年公司业绩增长翻倍，预计未来两年会持续高速增长。创始团队深厚的网络攻防技术积累，为后续进一步完善和丰富产品体系也奠定了基础，进一步打开公司的成长空间。

---

## 半导体|5G|物联网

推荐的项目正在交割/尽调过程中。新项目会及时更新。

---

## 金融科技|医疗|教育

推荐的项目正在交割/尽调过程中。新项目会及时更新。

---



## 如需详细 BP，请联系：

`Email`: service@tmtcapital.cn

`WeChat`: tmtcapital


### 钛资本 - 发现价值 交付成果

**钛资本** 是专注于企业级科技的投资银行和管理咨询复合服务平台。我们深刻掌握全球前沿技术趋势，且深入理解中国企业级市场特性，致力于成为创新创业企业的长期合作伙伴，为企业更快更稳成长赋能，为资本增值助力。

微信搜索 **钛资本** 并关注，了解更多。